---
title: "المدرسة الوطنية العليا للإعلام الآلي"
slug: "esi"
المدينة: "واد السمار"
الولاية: "الجزائر"
الجهة: "الوسط"
النوع: "مدرسة عليا"
سنة_التأسيس: "1969"
الموقع_الرسمي: "https://www.esi.dz/"
تاريخ_التحديث: "2026-07-14"
---

## نظرة عامة

المدرسة الوطنية العليا للإعلام الآلي (ESI) بواد السمار في الجزائر العاصمة، والتي أنشئت عام 1969، من أعرق وأرقى المؤسسات الجامعية لتكوين المهندسين في علوم الحاسوب

## الكليات والتخصصات المتوفرة

- الطور التحضيري المدمج (سنتين - أساسيات الإعلام الآلي والرياضيات)
- قسم الطور الثاني - الجذع المشترك (السنة الثالثة)
- تخصص هندسة البرمجيات (Software Engineering)
- تخصص أنظمة المعلومات والويب (Information Systems)
- تخصص الأنظمة الذكية والبيانات (AI & Data Science)
- تخصص هندسة نظم الإعلام الآلي (Computer Systems)
- و من المحتمل إضافة تخصص الأمن السبيراني

## شروط التسجيل والتوجيه الخاصة بالجامعة

- الحصول على شهادة البكالوريا في شعب: رياضيات، علوم تجريبية، أو تقني رياضي.
- القبول يتم بناءً على المعدل الموزون (معدل البكالوريا × 2 + نقطة الرياضيات) ÷ 3.
- تحقيق الحد الأدنى لمعدل القبول السنوي (والذي يعد الأعلى وطنيًا عادةً فوق 18/20).
- النجاح في المسابقة الوطنية للالتحاق بالطور الثاني بعد السنتين التحضيريتين (للـ 20% الأواخر، بينما الـ 80% الأوائل ينتقلون مباشرة).

## الحياة الجامعية

- توفر إقامة جامعية مخصصة للطلبة.
- حياة طلابية نشطة جداً بوجود نوادي علمية رائدة مثل CSE و ETIC.
- تنظيم دورات برمجية، هكاثونات، ومسابقات تكنولوجية طوال السنة.
- مكتبة علمية ضخمة وقاعات إنترنت مجهزة للبحث والتطبيق.

## معلومات الاتصال

- العنوان: ص.ب 68M، واد السمار، الحراش، الجزائر العاصمة، 16309.
- الهاتف: +213 (0) 23 93 91 32
- البريد الإلكتروني: contact@esi.dz

## الحسابات والروابط

- لا توجد حسابات مضافة


## نصائح للطلبة الجدد في هذه الجامعة

- لا توجد معلومات بعد
